### 2014-12-24 Draft.tex
add 5 50 5 51 fix 4 8

\subsection*{$\S$ 4.8}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество тогда и только тогда бесконечно, когда оно эквивалентно некоторому своему подмножеству.
\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
В условие имеется введу, подмножество не равное множетсву, тк иначе есть контрпример.\\
$\{1\}$ эквивалентен $\{1\}$\\
Докажем лемму о том, что счетное множество $ A \sim A \setminus B $, где В конечное множество.\\
A - счетное, значит все его элементы можно пронумеровать. \\
Возьмем множество  $A \setminus B $, его мы тоже можем пронумеровать, сдвигая каждый раз нумерацию.\\
\\
$\Rightarrow ) $ Если множество бесконечно, то в нем есть счетное подмножество $\Rightarrow$ $\exists$ подмножетсво нашего счетного множества, которое ему  $ \sim $\\
$\Leftarrow )$ Если множетсво $ \sim $ свое подмножеству, то оно не может быть конечным, доказывается от противного $\Rightarrow$ оно бесконечно.

@@

\subsection*{$\S$ 5.50}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 5.51}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

>>>>

\subsection*{$\S$ 4.8}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество тогда и только тогда бесконечно, когда оно эквивалентно некоторому своему подмножеству.
\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
Докажем с помощью критерия Дедекинда\\
В одну сторону. Пусть $u_1 \subset u$ и $ f: u \leftrightarrow u_1$ — биекция, докажем существование инъекции $ g : w \rightarrow u$.\\
По условию $ \exists x_0 ( x_0 \in u \setminus f \left[  u \right] ) $. \\
Определим  $ g : w \rightarrow u $ на основе слудеющих логических условий:\\
$ g(0) = x_0$ и $ g(n+1) = f(g(n)) $\\
Индукцией можно показать, что в силу биективного характера$ f $\\
$ u \supset f[u]  \supset f[f[u]] \supset ...$\\
$ x_0 \in u\setminus f[u], x_1 \in f[u] \setminus f[f[u]], ...$\\
из чего следует, что все $ x_i $ различны между собой, т. е. построенная нами $ g : w \rightarrow u $ — инъекция.\\
В обратную сторону. Пусть множество $u$ бесконечно. Тогда существует инъекция $ f : w \rightarrow u$. «Выбросим» из $u$ элемент $f(0)$ и построим биекцию $ g : f[w] \leftrightarrow f[w] \ \{f(0)\}$ по условию $g(f(n)) = f(n+1)$.

@@

\subsection*{$\S$ 5.50}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что для любого порядкового числа $\alpha$ имеет место одно и только одно из утверждений:\\
1) $\alpha$ = 0;\\
2)  множество {$\beta | \beta - порядковое число и \beta<\alpha$} имеет максимальный элемент;\\
3) $\alpha$ - предельное порядковое число
\paragraph*{Решение}
Пусть $ \alpha \neq 0, \alpha $ - не предельное $ ( \alpha \neq \sup \{ \beta | \beta < \alpha \} ) $.\\
 Тогда $\exists$ такое $\gamma$, что $\beta \leq \gamma$ для всех $\beta < \alpha$, и неверно, что $\alpha \leq \gamma$. Поэтому $\gamma < \alpha$ и $\gamma$ - наибольшее в \{$\beta | \beta < \alpha$\}.

\subsection*{$\S$ 5.51}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что любое порядковое число представимо в виде $\alpha$+n, где $\alpha$ есть предельное порядковоре число или 0, n - натуральное число.
\paragraph*{Решение}
Определим рекурсивно функцию f: $\omega \rightarrow $ x+1, такую, что f(0) = x, f(n+1) = $\cup$f(n), если f(n) - последующий, и f(n+1) = $\varnothing$, если f(n) - предельный или $\varnothing$.\\
Начиная с какого-то момента все элементы f(n) должны обратиться в $\varnothing$, иначе получим убывающую последовательность ординалов без минимального элемента. \\
Если $n_0$ - минимальное число, при котором f($n_0$ + 1) = $\varnothing$, то f($n_0$) - предельный ординал, из которого можно получить x путем $n_0$-кратного прибавления единицы. \\
Однозначность разложения следует из однозначности на каждом шаге.
